retomando aí aplicações financeiras As aplicações
financeiras constituem se um leque de
investimentos com rentabilidade fixa ou variável
do tipo fundos de investimento financeiro,
certificados de depósito bancário, letras hipotecárias, entre outros.
Não é entre as disponibilidades, no caso de aplicações em modalidades,
resgatáveis a qualquer momento sem vinculação a determinado prazo,
como é o caso dos fundos de investimento,
como investimentos temporários se resgatavam em prazo vencido
até doze meses após a data da aplicação.
Importante.
Porque os investimentos quando eles têm uma liquidez imediata rapidamente,
nesses eventos que a gente acabou de falar, eles continuam no disponível.
Entretanto, se tiver alguns critérios ultrapassa mais de dois meses,
algumas travas ele deixa de ser um disponível e passa a ser
o quê Um ativo não circulante lá no grupo de investimentos.
Então a gente tem que tomar muito cuidado, muito cuidado.
A maioria das empresas, hoje a gente tá falando disponível.
Ah, todo o saldo que tá na conta corrente vira uma aplicação ou ela faz um CDB,
alguma coisa nesse sentido.
No caso de aplicações financeiras,
resgatar em prazo vencido após doze meses de data de aplicação, a gente coloca ao lá.
No não circulante não realizava a longo prazo, né?
A empresa Gama Indústria e Comércio aplicou no dia do um do um na modalidade C B CDB
do Banco do Brasil o valor de um milhão a juros pré-fixados de ponto oito ao mês.
Faça a contabilização da aplicação o Imposto de Renda retido na fonte
alí vinte e cinco no resgate trinta e um do três.
O que que a gente tem aqui? Pessoal? No momento da aplicação?
Eu tenho o valor que eu apliquei beleza O que um milhão depois de eh.
Depois de um mês, ele rendeu oitocentos reais,
tive o rendimento detalhe tinha até o I.
Mas o I é só no ato do resgate sobre o rendimento, Tá bom, passou mais um mês.
Ele rendeu ali mais oitocentos reais e sessenta e quatro centavos.
Então o meu saldo de investimento era um milhão
mais oitocentos mais oitocentos e sessenta e quatro.
Lembrando que a contrapartida é sempre uma receita financeira
e no mês de março rendeu mais oitocentos e um e vinte e oito.
Então uma receita financeira aumentando no ativo circulante um milhão,
dois mil quatrocentos e um e noventa e dois
quando foi lá no final de de março a gente resolveu o quê? Fazer o resgate?
No momento que foi fazer o resgate?
Eu tinha um milhão e dois mil quatrocentos e noventa e quatrocentos e
um e noventa e dois vinte e cinco por cento do I R.
Sobre o rendimento, que é duzentos e um duzentos,
dois mil quatrocentos e um e noventa e dois
vinte e cinco por cento deu seiscentos reais e
quarenta e oito o valor líquido que eu vou receber um milhão e um quer dizer o quê?
Pessoal
que por mais que o minha aplicação esteja um milhão e dois,
eu tenho vinte e cinco por cento de i R sobre o rendimento.
Então eu vou receber um milhão mil um milhão,
um mil oitocentos e um e quarenta e quatro.
Vou reter os seiscentos reais e quarenta e oito centavos de I R.
E vai ser baixado a aplicação de um milhão dois mil quatrocentos e um e noventa e seis
Cartão de crédito a receber os cartões de crédito são uma forma dos clientes
adquirirem bens ou serviços com facilidade de terem um prazo para o seu pagamento,
muitas vezes no valor o quê pessoal à vista
bom que que acontece quando você faz uma venda,
você tem a modalidade de receberem cartão de crédito?
Qual? Que é a grande diferença?
Pessoal é quase que igual uma duplicada receber enquanto você receber,
a questão é que o cartão de crédito vai te cobrar uma taxa
de operação sobre o valor da sua venda.
Então, automaticamente você vai receber menos do que você.
Efetive, efetivamente vendeu.
Você tem uma despesa ali de operadora, de cartão de crédito.
Vamos entender um pouquinho como que funciona
o lançamento contábil dessa operação?
Olha aqui pessoal, vamos lá
ou a empresa Efetou uma venda para o cliente?
Joana Maria Nota Fiscal cinquenta e seis mediante o cartão de crédito para receber
me em uma parcela em trinta dias o valor da venda foi o quê Pessoal
Trezentos e cinquenta, a operadora cobrou uma taxa de dois e meio por cento,
que dá oito e setenta e cinco
sobre.
Essa operação tem sessenta e três reais de SMS, que é dezoito por cento,
PIS ponto meia cinco e COFINS sete ponto seis.
As taxas aqui são aleatórias? Tá? Então, o que que tá acontecendo? Pessoal?
Eh automaticamente!
Na hora que eu faço essa venda, quais são os valores que a gente vai contabilizar.
Vou lhe fazer um lançamento da receita de venda, de trezentos e cinquenta,
Entretanto,
eu tenho um cartão de crédito a receber trezentos e quarenta e um e vinte
e cinco e oito e setenta e cinco de taxa de cartão de crédito,
que é uma despesa.
Beleza, Então, se eu sou mal trezentos e quarenta e oito, mais oito e setenta e cinco,
dois, meses, trezentos e cinquenta,
eu não vou receber o trezentos e cinquenta daqui a
trinta dias eu vou receber trezentos e quarenta e um,
porque a operadora de cartão de crédito cobrou a taxa.
Tenho aí os impostos, que são as deduções sobre venda, né?
No caso do PIS e da COFINS, o valor decorrer da
beleza e tem os impostos a recolher tá fechou.
A empresa resolve antecipar o recebimento e a operadora do cartão
de crédito lhe cobra uma taxa de cinco por cento.
Então, olha, se você quiser receber agora,
se você me dá cinco por cento dos trezentos e cinquenta,
eu deposito esse dinheiro agora pra você.
A empresa vai lá e faz o quê
Cobra a taxa, gera uma despesa
e baixa o saldo do cartão de crédito a receber e
a empresa recebe o valor em conta corrente naquele mesmo momento.
Então Tiago, e se for parcelado em três, quatro vezes, aí entra.
Essa questão do contas a receber vai acontecer em três,
quatro vezes e se eu quiser antecipar a taxa de juros fica mais salgada ainda, tá bom.
Então o objetivo aqui que a gente tem que pensar e entender desta operação,
é que no a da venda já tem uma dedução, digamos assim, do valor a receber,
que é a taxa do cartão de crédito, constitui a despesa.
E se eu quiser antecipar? Tenho mais uma incidência de uma cobrança que aí seria.
No caso,
essa cobrança específica de juros tá bom de eh antecipação de cartão de crédito.